Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/elements-of-a-flatpak-app.po
Languages: kr

source: Elements of a Flatpak Application
kr: 플랫팩 응용프로그램의 구성요소

source: Flatpak expects applications to follow standard Linux desktop conventions. These are supplemented with a small number of Flatpak-specific elements that are used to distribute, install and run applications.
kr: 플랫팩은 응용프로그램이 표준 리눅스 데스크탑 형상을 따른다고 가정한다. 이러한 형상을 플랫팩 고유의 요소로 대체하여 응용프로그램을 배포하고 설치하고 실행한다.

source: Standard application elements
kr: 표준 응용프로그램 구성요소

source: The following are some of the Linux desktop conventions that are supported and expected by Flatpak. Application developers are encouraged to use them.
kr: 플랫팩이 가정하고 지원하는 리눅스 데스크탑 표준을 아래에 열거하였다. 응용프로그램 개발을 위해 아래 표준들을 사용할 것을 권한다.

source: `AppData <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/chap-Quickstart.html#sect-Quickstart-DesktopApps>`_, for providing application information, such as descriptions and screenshots, that is used by app stores
kr: `AppData <https://www.freedesktop.org/software/appstream/docs/chap-Quickstart.html#sect-Quickstart-DesktopApps>`_는 응용프로그램 설명문과 스크린샷과 같은 정보를 제공하는 방법이다.

source: Application icons, as specified by the `Freedesktop icon theme specification <https://standards.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`_
kr: `Freedesktop icon theme specification <https://standards.freedesktop.org/icon-theme-spec/icon-theme-spec-latest.html>`_은 응용프로그램 아이콘 형식을 명세한다.

source: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`_, for interaction with the host
kr: `D-Bus <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/>`_를 이용하여 호스트와 통신한다.

source: `Desktop files <https://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`_, for providing basic information about the application
kr: `Desktop files <https://standards.freedesktop.org/desktop-entry-spec/latest/>`_을 이용하여 응용프로그램에 관한 기본 정보를 제공한다.

source: `PulseAudio <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/PulseAudio/>`_, for sound
kr: `PulseAudio <https://www.freedesktop.org/wiki/Software/PulseAudio/>`_을 이용하여 소리를 낸다.

source: `X11 <https://www.x.org/wiki/>`_ and `Wayland <https://wayland.freedesktop.org/>`_, for display
kr: `X11 <https://www.x.org/wiki/>`_ 과 `Wayland <https://wayland.freedesktop.org/>`_를 사용하여 화면을 표시한다.

source: Application structure
kr: 응용프로그램 구조

source: When an application is built using flatpak, it is outputted with the following structure:
kr: 플랫팩을 이용하여 응용프로그램을 빌드하면 다음과 같은 구조로 빌드 결과물이 생성된다.

source: ``metadata`` - a keyfile which provides information about the application
kr: ``metadata`` - 응용프로그램에 관한 정보를 제공하는 핵심 파일 (keyfile)

source: ``/files`` - the files that make up the application, include source code and application data
kr: ``/files`` - 응용프로그램을 구성하는 소스코드와 데이터 등

source: ``/files/bin`` - application binaries
kr: ``/files/bin`` - 응용프로그램 실행파일들

source: ``/export`` - files which the host environment needs access to, such as the application's AppData, .desktop file, icon and D-Bus service files
kr: ``/export`` - 응용프로그램의 `AppData`, `.desktop`, `icon`, `D-Bus` 서비스 파일 등 호스트 환경이 접근해야 하는 파일들

source: All the files in the ``/export`` directory must have the application ID as their prefix. For example:
kr: ``/export`` 디렉토리에 있는 모든 파일들은 파일 이름의 앞부분에(prefix) 응용프로그램 ID를 포함해야한다. 예를 들면 다음과 같다:

source: Naming files in this way prevents naming conflicts and ensures that system installed applications aren't overwritten.
kr: 파일들을 명명할 때 위와같이 하여 시스템에 설치된 파일들과의 파일명 충돌 가능성을 줄일 수 있다.

source: To name exported files in this way, either rename the relevant source files or use flatpak-builder to rename the files at build time (this is explained in more detail in `the section on flatpak-builder <flatpak-builder.html>`_).
kr: 외부로 노출된 파일들을 위와 같이 명명하기 위해서는 소스코드 내에서 사용 중인 파일명을 재명명하거나 플랫팩 빌더(flatpak-builder)를 사용하여 빌드 시간에 파일명을 재명명하도록 해야 한다 (보다 상세한 내용은 `플랫팩 빌더 섹션 <flatpak-builder.html>`_ 에 기술되어 있다).

source: Metadata files
kr: 메타데이터 파일들

source: An application's ``metadata`` file provides information that allows flatpak to set up the sandbox for running the application. A typical metadata file looks like this::
kr: 응용프로그램의 메타데이터(``metadata``) 파일은 플랫팩이 응용프로그램 실행을 위한 샌드박스를 설정하도록 한다. 일반적인 메타데이터 파일은 다음과 같이 생겼다::

source: This specifies the name of the application, the runtime it requires, the SDK that it was built against and the command used to run it. It also specifies file and device access, sets certain environment variables (inside the application's sandbox, of course), and how it connects to the session bus. Details on how to change these metadata parameters are included in subsequent sections.
kr: 응용프로그램의 이름, 실행에 필요한 런타임, 빌드 시 사용한 SDK, 실행을 위해 입력해야 하는 명령어 등이 기술되어 있다. 또한 파일 및 장치 접근 내역, 환경변수 설정 (샌드박스 내에서의) 내용, 세션버스로의 연결 방법도 기술되어 있다. 메타데이터의 인자들을 변경하는 방법은 다른 장에서 다룬다.

source: While it is most common to encounter metadata files for applications, runtimes and extensions also have them.
kr: 응용프로그램에 대한 메타데이터가 일반적이나, 런타임이나 확장(Extension)을 위한 메타데이터도 있다.
